‫In this lecture, we are going to learn about color scales, up until now we've been using custom colors.
‫Nesta palestra, vamos aprender sobre escalas de cores, até agora usamos cores customizadas.
‫We didn't receive assistance with colors by D3.
‫Não recebemos assistência com cores da D3.
‫If you're not that great at picking colors, you may be tempted to search for color schemes online.
‫Se você não for muito bom em escolher cores, pode ficar tentado a pesquisar esquemas de cores online.
‫That's one viable solution.
‫Essa é uma solução viável.
‫However, D3 comes with color schemes we can use in our charts.
‫No entanto, o D3 vem com esquemas de cores que podemos usar em nossos gráficos.
‫In this lecture's resource section, I provide a link to a package called D3 Scale Chromatic.
‫Na seção de recursos desta aula, forneço um link para um pacote chamado D3 Scale Chromatic.
‫This package will contain a list of color.
‫Este pacote conterá uma lista de cores.
‫Scheme is readily available.
‫O esquema está prontamente disponível.
‫We don't need to do anything to include it in our project.
‫Não precisamos fazer nada para incluí-lo em nosso projeto.
‫It's already included with the core of D three.
‫Já está incluído no núcleo do D três.
‫If you scroll around the page, you will find dozens of color schemes.
‫Se você rolar a página, encontrará dezenas de esquemas de cores.
‫The color schemes are placed into three categories which are categorical, diverging and sequential.
‫Os esquemas de cores são colocados em três categorias que são categóricas, divergentes e sequenciais.
‫Let's explore each of them.
‫Vamos explorar cada um deles.
‫The first category is called Categorical.
‫A primeira categoria é chamada Categórica.
‫Color schemes under this category vary in colors.
‫Os esquemas de cores nesta categoria variam em cores.
‫As you can see, each color scheme is vastly different from the next one.
‫Como você pode ver, cada esquema de cores é muito diferente do seguinte.
‫These color schemes are assigned under a property name.
‫Esses esquemas de cores são atribuídos sob um nome de propriedade.
‫Pick any of the color schemes under the categorical category.
‫Escolha qualquer um dos esquemas de cores na categoria categórica.
‫I want you to copy the entire name.
‫Eu quero que você copie o nome completo.
‫Next, switch over to the page with our heat maps, we will open the console of the developer tools.
‫Em seguida, mude para a página com nossos mapas de calor, vamos abrir o console das ferramentas do desenvolvedor.
‫In the console, we will paste in the color scheme we copied earlier.
‫No console, colaremos o esquema de cores que copiamos anteriormente.
‫The property will return an array of colors, the number of items in the array depends on the color
‫A propriedade retornará uma matriz de cores, o número de itens na matriz depende do esquema de cores
‫scheme we're using.
‫que estamos usando.
‫That's about it when it comes to categorical color schemes, their properties that contain an array
‫Isso é tudo quando se trata de esquemas de cores categóricas, suas propriedades que contêm uma variedade de
‫of colors, very simple overall.
‫cores, de modo geral muito simples.
‫Let's explore the next category of color schemes back in the documentation page.
‫Vamos explorar a próxima categoria de esquemas de cores na página de documentação.
‫The next category is called Diverging Color Schemes.
‫A próxima categoria é chamada de Esquemas de cores divergentes.
‫If we look at the examples, we can see how diverging color schemes work, each scheme contains two
‫Se olharmos os exemplos, podemos ver como os esquemas de cores divergentes funcionam, cada esquema contém duas cores
‫different colors on either end, both colors transition slowly into each other.
‫diferentes em cada extremidade, as duas cores mudam lentamente uma para a outra.
‫Unlike categorical schemes, diverging colors have an almost unlimited number of colors accessible via
‫Ao contrário dos esquemas categóricos, as cores divergentes têm um número quase ilimitado de cores acessíveis por meio da
‫the scale.
‫escala.
‫There are two ways we can access a color from the scheme.
‫Existem duas maneiras de acessar uma cor do esquema.
‫If you look above any of the schemes, D3 will provide us with two options.
‫Se você olhar acima de qualquer um dos esquemas, o D3 nos fornecerá duas opções.
‫The first option is a function called INTERPOLATE, followed by the name of the color scheme.
‫A primeira opção é uma função chamada INTERPOLATE, seguida do nome do esquema de cores.
‫Each scheme has a function called Interpolate.
‫Cada esquema tem uma função chamada Interpolar.
‫The interpolate function has one parameter called T, the t parameter can be a number between zero and
‫A função interpolar tem um parâmetro chamado T, o parâmetro t pode ser um número entre zero e um
‫one zero will give you the color on the left side of the scale.
‫zero fornecerá a cor no lado esquerdo da escala.
‫One will give you the color on the right side of the scale.
‫Um dará a você a cor do lado direito da escala.
‫Everything in between will give you a color somewhere in the transition.
‫Tudo no meio lhe dará uma cor em algum momento da transição.
‫Let's try using one of these schemes.
‫Vamos tentar usar um desses esquemas.
‫I really like this one scheme that goes from red to green.
‫Eu realmente gosto desse esquema que vai do vermelho ao verde.
‫I'm going to copy the interpolate function.
‫Vou copiar a função interpolar.
‫Next, let's switch over to the console again.
‫A seguir, vamos mudar para o console novamente.
‫Inside the console, we will paste in the function, we will replace the T parameter with zero.
‫Dentro do console, colaremos a função, substituiremos o parâmetro T por zero.
‫This function will return and RGV color code, the color code should be the color red.
‫Esta função irá retornar um código de cor RGV, o código de cor deve ser a cor vermelha.
‫Let's try using the function again, but with the number one.
‫Vamos tentar usar a função novamente, mas com a número um.
‫This time will be returned and RGV color code for the color green.
‫Desta vez será devolvido o código de cores RGV para a cor verde.
‫Let's try using the function one more time.
‫Vamos tentar usar a função mais uma vez.
‫We will pass in a random number between zero and one.
‫Vamos passar um número aleatório entre zero e um.
‫We will be returned to another color somewhere in the spectrum of the scale.
‫Voltaremos a outra cor em algum lugar do espectro da escala.
‫Fantastic.
‫Fantástico.
‫If you were to look through the documentation, you will find numerous interpolate functions.
‫Se você der uma olhada na documentação, encontrará várias funções de interpolar.
‫They all work the same there.
‫Todos eles funcionam da mesma forma lá.
‫There's an alternative method for grabbing a color from the color scheme.
‫Existe um método alternativo para obter uma cor do esquema de cores.
‫Each scheme can be found under a property called scheme, followed by the name of the color.
‫Cada esquema pode ser encontrado em uma propriedade chamada esquema, seguida do nome da cor.
‫This property is an array of arrays that can sound confusing, but let's log the property to inspect
‫Esta propriedade é uma matriz de matrizes que pode parecer confusa, mas vamos registrar a propriedade para inspecionar
‫its contents, copy any of these scheme properties.
‫seu conteúdo, copie qualquer uma dessas propriedades de esquema.
‫Then switch over to the console to log the property without the square brackets.
‫Em seguida, mude para o console para registrar a propriedade sem os colchetes.
‫The council will output an array of arrays inside each array.
‫O conselho produzirá uma série de matrizes dentro de cada matriz.
‫There are hex color codes that can be found in the color scheme.
‫Existem códigos de cores hexadecimais que podem ser encontrados no esquema de cores.
‫The array will have a length of 12, but the first three items in the array are empty.
‫A matriz terá um comprimento de 12, mas os três primeiros itens da matriz estão vazios.
‫Each array in this scheme will have a set of hex color codes.
‫Cada matriz neste esquema terá um conjunto de códigos de cores hexadecimais.
‫The index can be used to count how many colors are in each array.
‫O índice pode ser usado para contar quantas cores existem em cada array.
‫For example, if the index is five, the array will contain five colors.
‫Por exemplo, se o índice for cinco, a matriz conterá cinco cores.
‫These scheme property is a quicker way to access the colors in the color scheme.
‫Essas propriedades de esquema são uma maneira mais rápida de acessar as cores no esquema de cores.
‫The downside is that we're limited to between three and 12 colors.
‫A desvantagem é que estamos limitados a três a 12 cores.
‫We can't customize the colors in the array either unless we push or delete items in the array after
‫Não podemos personalizar as cores na matriz, a menos que empurremos ou excluamos os itens da matriz após
‫retrieving it.
‫recuperá-la.
‫That about does it for the diverging colors.
‫Isso é suficiente para as cores divergentes.
‫Let's go back to the documentation to explore the final category of colors called sequential.
‫Vamos voltar à documentação para explorar a categoria final de cores chamada sequencial.
‫Sequential color schemes often revolve around a single or multiple colors.
‫Os esquemas de cores sequenciais geralmente giram em torno de uma ou várias cores.
‫If we look at the examples, we will find that sequential color schemes have an interpolate function.
‫Se olharmos os exemplos, descobriremos que os esquemas de cores sequenciais têm uma função de interpolar.
‫They work the exact same way as they did for the diverging color schemes.
‫Eles funcionam exatamente da mesma maneira que funcionavam para os esquemas de cores divergentes.
‫Some of the sequential color schemes will also have a scheme property.
‫Alguns dos esquemas de cores sequenciais também terão uma propriedade de esquema.
‫These properties work the same way as these scheme properties for diverging color schemes.
‫Essas propriedades funcionam da mesma maneira que essas propriedades de esquema para esquemas de cores divergentes.
‫Let's try applying one of these schemes to one of our heat maps under these sequential category.
‫Vamos tentar aplicar um desses esquemas a um de nossos mapas de calor nessa categoria sequencial.
‫Search for a sequential color scheme for the color red.
‫Pesquise um esquema de cores sequencial para a cor vermelha.
‫This scheme transitions from white to red.
‫Este esquema muda de branco para vermelho.
‫It's very similar to the colors we were using for the heat maps, we only need three colors.
‫É muito semelhante às cores que usamos para os mapas de calor, precisamos apenas de três cores.
‫Therefore, it makes sense to use these scheme property for this scale.
‫Portanto, faz sentido usar essas propriedades de esquema para esta escala.
‫Let's copy the D3 DOT schemes, red property.
‫Vamos copiar os esquemas D3 DOT, propriedade vermelha.
‫Afterward, we will switch back to the editor in the script file, scroll to the conditional block for
‫Em seguida, voltaremos para o editor no arquivo de script, vá até o bloco condicional da
‫the threshold scale.
‫escala de limite.
‫We are going to replace the array in the range function with the D3 dot schemes, red property, we
‫Vamos substituir a matriz na função de intervalo pelos esquemas de pontos D3, propriedade vermelha, precisamos de
‫need three colors.
‫três cores.
‫We can get three colors by accessing the third item in the array.
‫Podemos obter três cores acessando o terceiro item do array.
‫This property will return an array with three colors.
‫Esta propriedade retornará um array com três cores.
‫Let's refresh the page to see what we get.
‫Vamos atualizar a página para ver o que temos.
‫The heat map for the threshold is functioning normally, it's using the three colors from the red sequential
‫O mapa de calor para o limite está funcionando normalmente, está usando as três cores do esquema de cores
‫color scheme.
‫sequencial vermelho.
‫Perfect.
‫Perfeito.
‫We're finished with discussing the color schemes.
‫Terminamos de discutir os esquemas de cores.
‫It's completely optional to use them.
‫É totalmente opcional usá-los.
‫If you have a set of colors you'd like to use, then by all means use them.
‫Se você tem um conjunto de cores que gostaria de usar, use-as sem dúvida.
‫The scale chromatic package was introduced for those who aren't great with picking colors.
‫O pacote de escala cromática foi introduzido para aqueles que não são muito bons em escolher cores.
‫They're a quick and easy way to access the color scheme.
‫Eles são uma maneira rápida e fácil de acessar o esquema de cores.